# Markdown to HTML/ANSI Converter

## Опис застосунку

Цей застосунок конвертує Markdown текст у HTML або ANSI (для консолі) формат. Він підтримує різні стилі форматування, включаючи жирний, курсивний, моноширинний текст, заголовки та преформатований текст.

## Інструкція, як зібрати та запустити проект

### Вимоги
- Python 3.6 або вище

### Кроки

1. Клонувати репозиторій або скопіювати вихідні файли проекту у ваш локальний каталог.
2. Перейти до каталогу проекту у вашому терміналі.
3. Створити віртуальне середовище:
    ```sh
    python -m venv .venv
    ```
4. Активувати віртуальне середовище:
    - Windows:
      ```sh
      .venv\Scripts\activate
      ```
    - macOS/Linux:
      ```sh
      source .venv/bin/activate
      ```
5. Встановити залежності:
    ```sh
    pip install pytest pytest-mock
    ```
   
## Інструкція до використання проекту

1. Переконайтесь, що ваше віртуальне середовище активоване (див. крок 4 у секції "Кроки").
2. Щоб конвертувати Markdown файл у HTML або ANSI формат, виконайте наступну команду:
    ```sh
    python main.py <шлях_до_вхідного_файлу.md> --format <html|ansi> --out <шлях_до_вихідного_файлу>
    ```
* `<шлях_до_вхідного_файлу.md>` - шлях до вхідного Markdown файлу.
* `<html|ansi>` - формат, у який необхідно конвертувати вхідний файл. За замовчуванням **html**.
* `<шлях_до_вихідного_файлу>` - шлях до вихідного файлу, у який буде записаний результат конвертації. Якщо не вказано, результат буде виведено на екран.

## Приклад використання
   ```sh
   python main.py example.md --format html --out output.html
   python main.py example.md --format ansi
   ```

## Інструкція, як запустити тести

1. Переконайтеся, що віртуальне середовище активоване і всі залежності встановлені.
2. Встановіть pytest та pytest-mock, якщо вони ще не встановлені:
    ```sh
    pip install pytest pytest-mock
    ```
3. Запустіть тести за допомогою pytest:
    ```sh
    pytest test_main.py
    ```

## Посилання на коміти, на яких впали тести на CI

[Коміт 1](https://github.com/chErnykovaDD/lab2_sdmt/actions/runs/9416955794) - пустий файл із тестами
[Коміт 2](https://github.com/chErnykovaDD/lab2_sdmt/actions/runs/9417370445) - спеціально зроблена помилка для демонстрації CI

## Висновки

Під час виконання лабораторної роботи було написано **22 unit-тести**.
Мені сподобалося, що unit-тести дозволяють перевірити правильність роботи програми автоматично, а не вручну. Це зекономило мені час і забезпечило більшу впевненість у тому, що мій код працює правильно. Також, CI допомагла вчасно виявляти помилки в коді та відстежити їх.




